Chávez Sánchez Juan Daniel

Actividad 5

1. ¿Qué es una red?

    R/. Conjuntos de dispositivos también llamados nodos, endpoints, usuarios finales, interconectados con el fin de compartir información.

2. ¿Qué es el modelo TCP/IP?

    R/. Modelo que consta de 4 capas (Physical, Data Link, Network, Transport & Application) con el cual se puede explicar el funcionamiento de una red.

3. ¿Qué es una ip?

    R/. Conjunto de 4 octetos de información que identifican de forma única a un dispositivo dentro de una red.

4. ¿Qué es el protocolo TCP?

    R/. Siglas para Transport Control Protocol el cual es un protocolo de intercambio de información que consta de una metodología
    llamada 3-way handshake que, a grandes rasgos, el cliente 1 saluda, posteriormente envia información y al último se despide.
    En este tipo de protocolo, se asegura la intergridad de la información, ya que la comunicación únicamente puede ser lograda cuando
    los dos clientes están seguros que la misma se compartió correctamente y sin interrupciones.

5. Dentro del protocolo TCP, ¿qué es el protocolo HTTP? 

    R/. Siglas para Hyper Text Transport Protocol y es protocolo con el cual un cliente puede realizar peticiones a un servidor web.

6. Puerto del protocolo HTTP.

    R/. 80

6. Puerto del protocolo HTTPS.

    R/. 443

8. Diferencia entre HTTP y HTTPS.

    R/. La principal difencia es que el segundo tiene un comunicación crifrada, el primero hace el intercambio de datos en texto claro.

9. ¿Qué significa el modelo cliente-servidor?

    R/. Modelo en el cual hay dos usuarios representando los roles de cliente y servidor, el cliente realiza las peticiones al servidor
    de un servicio mientras que el servidor es el encargado de responder todas las peticiones que el cliente haga en un tiempo determinado.

10. ¿Qué es una petición (request)?

    R/. Solicitud de un servicio, hecha por un cliente, a un servidor deseado en ella se indica quién la está haciendo y qué servicio
    se está solicitando.

11. ¿Qué es una respuesta (response)?

    R/. La información y/o servicio solicitado al servidor, en el se indica a qué cliente va digirido.

12. Secciones de una petición.

    R/. Método, cabecera, token, 

13. Secciones de una respuesta.

    Método, Identificador de respuesta

14. ¿El código de respuesa 404 y 500 a qué se refiere?

    R/. El código 404 indica que se está haciendo la petición a un servicio que no existe dentro del servidor mientras que el código 500 indica
    que el servicio al que se hizo la petición existe pero que por un error interno, no se logró responder adecuadamente.
    
15. Lenguajes de programación del lado de servidor (Back End).

    R/. PHP, Python, Ruby, Javascript

16. Lenguajes de programación del lado de cliente (Front End).

    R/. CSS, ReactJS, JQUERY.

17. ¿Qué es Burp Suite?

    R/. No sé :(